## Build vs. Run
- **Build**: Compile을 포함하여 코드를 실행할 수 있게 만드는 전반적인 과정. 실행가능(executable) 파일을 생성한다.
- **Run**(실행): Build를 포함하여 실행까지 하는 과정. 실행가능(executable) 파일을 생성하지 않는다.
<br>
- go build: 한 번 빌드한 코드를 다시 실행하고 싶으면 run을 수행하면 된다.
- go run: 빌드하여 실행가능 파일이 있는 코드를 수정한 후 run을 수행해도 실행가능 파일이 수정되지 않는다.  
  아주 작은 부분을 테스트해보고 싶을 때 run을 수행하면, 매번 전체 코드를 빌드하지 않으므로 효율적이다.
  
>> Interpreter는 명령어를 한 줄씩 읽어들여서 바로 실행하며, 마찬가지로 약간의 코드를 추가하고 테스트해보는 데 유용하다.

## Compile, Link
- **Compile**: 코드를 다른 언어로 번역하는 과정. 컴파일러마다 전후의 언어가 다르다.
- **Link**: 컴파일러 결과물인 목적 코드들을 연결하여 라이브러리나 실행가능 파일로 만드는 과정.

> - **Source code**(소스 코드, 원시 코드): 사람이 읽을 수 있는 프로그래밍 언어로 기술한 텍스트 파일. 주로 사람이 고급 언어로 작성한다.
> - **Object code**(목적 코드): 소스 파일을 컴파일 또는 어셈블하여 생성한 파일. 기계어나 바이너리 코드로 이루어져 있다.

> - **Binary code**(바이너리 코드, 이진 코드): 0과 1로 이루어진 코드.
> - **Machine code**(기계어): CPU에서 사용하는 이진 코드 명령어 집합.
> - **Assembly language**(어셈블리어): 기계어와 일대일 대응되는 저급 언어.
>> 기계어 및 이와 일대일 대응되는 어셈블리어는 하드웨어에 종속적이다. 따라서 사용할 프로세서에 따라 코드가 달라진다.

## Translator: Compiler vs. Assembler
Translator는 코드를 더 낮은 레벨의 코드로 변환하는 툴로, Compiler, Assembler, Interpreter가 이에 속한다.
- **Compiler**: C++이나 Java 같은 고급 언어로 작성된 소스 코드를 변환한다.
> Cross-compiler는 다른 OS에서 돌아가는 코드를 생성할 수 있다. (컴파일러는 플랫폼에 종속적이다. OS에 따라 목적 코드가 달라진다.)

> Source-to-source compiler는 소스 코드에서 소스 코드로, 즉 고급 언어에서 고급 언어로 변환한다.

- **Interpreter**: 컴파일러처럼 코드를 번역하는데, 읽은 코드를 바로 실행한다(execute).  
  - 전체 코드 실행 시간은 컴파일러보다 느리며, 실행가능 파일을 만들지 않아 똑같은 코드를 다시 실행하면 번역도 다시 해야한다.  
    또한 실행가능 파일이 없기 때문에 소스 코드가 제공되어야 하며, 허락없이 수정될 수도 있다.  
    그리고 컴파일러가 제공하는 최적화가 없어 실행이나 메모리 효율이 떨어질 수 있다.  
  - 그럼에도 테스트와 디버깅이 용이하여 개발 단계에서 사용할 만하다.
- **Assembler**: 어셈블리어를 기계어로 번역한다. 개념상 컴파일러 방식을 사용하든 인터프리터 방식을 사용하든 상관없다.
