## 배열: 길이 고정
1. 선언    
```
// 리터럴 대입
int[] nums = {1, 2, 3};
int[][] nums = {{1, 2}, {3, 4}};
Integer[] nums = {1, 2, 3};
```
- 파이썬과 달리 배열 리터럴은 중괄호 {}로 묶는다. (대괄호 [] 아님)
- 리터럴 대입으로 초기화하면서 선언은 가능하지만,
  재초기화는 불가능 (new 키워드를 이용해야 한다.)

```
// new 키워드
int[] nums = new int[4]; // {0, 0, 0, 0}
nums = new int[]{2, 3, 4} // 재초기화
nums[0] = 1; // 변경 가능

// 변수 자릿수
int n = 4;
int[] nums = new int[n];
```
- 원소들의 default 값은 0 관련 값이다.
- 재초기화시, 자료형은 동일해야 한다. (int와 Integer도 호환 안됨)
- C와는 다르게 자릿수에 변수를 넣을 수 있다.
  단, 정수 중 byte, short, int형 중 하나여야 하며, 값을 가지고 있어야 한다. (long은 불가능)

* \[]의 위치
int[] nums = {1, 2, 3};
int nums[] = {1, 2, 3};
- 두 코드의 결과는 동일하다.
  다만 위의 방식이 일반적이다.

2. 인덱싱
int a = nums[0]; // get
nums[0] = 1; // set

3. 박싱과 언박싱
int는 기

4. 출력

[리스트]
- 배열리스트: 접근과 수정에 유리(인덱싱)
- 연결리스트: 추가와 제거에 유리, 메모리 공간이 불연속적이다.
(예시) 배열리스트
import java.util.ArrayList;

ArrayList list1 = new ArrayList<Integer>(); // <>안에 타입을 지정하며, 생략 가능하다.
* 괄호 안에 값을 넣어서 초기화할 수도 있다. 이것은 Set이나 Map도 동일하다.
- (10); // 초기 용량을 설정
- (list0); // 다른 ArrayList로 초기화(Set로도 초기화 가능)
- (Arrays.asList(1, 2, 3)); // 기본값들로 초기화 // import java.util.Arrays;

list1.contains(1); // 값 1을 포함하는지 확인 (true or false)
list1.size(); // 배열 크기 리턴
list1.get(1); // 두 번째 자리의 값 리턴
list1.indexOf(1); // 1이 있는 인덱스 리턴 (없으면 -1 리턴)
list1.add(1); // 마지막 자리에 값 1 추가
list1.add(0, 1); // 첫 번째 자리에 값 1 추가 (뒤의 원소들은 한 칸씩 밀림)
list1.set(0, 2); // 첫 번째 자리의 값을 2로 변경
list1.remove(0); // 첫 번째 자리의 값 제거 (인덱스로 제거. default는 첫 번째 자리이다.)
list1.remove(Integer.valueOf(1)); // 가장 앞에 있는 1 제거 (값으로 제거)
- 만약 원소가 문자열이었다면, 값으로 제거하는 방법이 좀 더 간단하다.
  list2.remove("abc");
- 모든 1을 제거하려면 while문을 이용한다.
  while (list1.remove(Integer.valueOf(1))) {
  };
list1.clear();

(예시) 연결리스트
import java.util.LinkedList;

LinkedList list1 = new LinkedList<Integer>();
list1.addFirst(1);
list1.addLast(1); // add(1)과 동일
list1.removeFirst(); // remove()와 동일
list1.removeLast();

(예시) 출력
// List, Set, Map 등은 print함수로 출력할 수 있다.
System.out.println(lst); // [1, 2, 3]
System.out.println(set); // [1, 2, 3]
System.out.println(map); // {"one"=1, "two"=2, "three"=3}

// 배열처럼 for-each나 iterator를 이용할 수도 있다.
// for-each
for (Integer value: list1) {
    System.out.println(value);
}

// iterator
Iterator<Integer> iter = list1.iterator();
while (iter.hasNext()) {
    System.out.println(iter.next());
}

6. 집합, 맵
Set: Set은 집합을 정의하는 인터페이스이다. 요소가 중복되지 않는다. 
- HashSet: 일반적인 set
- LinkedHashSet: 추가된 순서나 접근한 순서대로 접근 가능
- TreeSet: 정렬된 순서로 저장

(예시)
import java.util.HashSet;

HashSet<Integer> set = new HashSet<Integer>();
set.add(1);
set.remove(1);
set.clear();
set.contains(1);
set.size();

Map: Key-Value 쌍을 저장
- HashMap: 키와 값으로 null 허용
- LinkedHashMao: 추가된 순서대로 접근 가능
- TreeMap: 이진검색트리 형태, 정렬된 순서로 저장

(예시)
import java.util.HashMap;

HashMap<String, String> map = new HashMap<String, String>();
map.put("people", "사람"); // add가 아닌 put을 쓴다.
map.get("people");
map.remove("people");
map.containsKey("people");
map.size();
